# 1단계 리뷰 정리🐕🐈

질문에 대한 답변과 코드리뷰 모두 정리📝<br>
PR 링크 : https://github.com/woowacourse/java-blackjack/pull/251

## 클래스, 메서드

### 1. 상속과 접근 제한자

```java
public abstract class Participant {

    private ParticipantCards participantCards;

    public List<Card> getCards() {
        return Collections.unmodifiableList(participantCards.getCards());
    }
}
```

```java
public class Dealer extends Participant {

    public Card getFirstCard() {
        return super.getCards().get(0);
    }
}
```

* Dealer가 부모 클래스의 getCards()를 통해 카드를 가져왔던 기존 방식이다. participantCards 필드가 private이 아니라면 같은 패키지에서 접근 할 수 있게 되어버리기 때문에
  private으로 뒀었다.
* 그런데 접근 제한자를 이용해 개선해보라는 리뷰를 받았고, 다시 생각해보게 되었다.
* 생각해보니 기존에 걱정했던 부분은 이미 패키지가 나눠져 있기 때문에 큰 문제가 되지 않는다는 것을 깨닫고 protected로 바꿔주었다.
* https://github.com/woowacourse/java-blackjack/pull/251#discussion_r824847733

### 2. 클래스 이름과 그 역할에 대해서

* 플레이어들이 순서대로 Hit 하는 로직을 관리하기 위해서 TurnManager라는 클래스를 생성하였다.
* 이 부분에 대해서 리뷰어님께서
  `딜러의 턴이 아닌 플레이어턴만을 관리하시기위해 만드신건가요?`
  `턴이라는것 자체를 관리하는걸 만드려는 목적이셨으면 딜러의 턴까지 같이 관리가 가능할지 고민해보시면 좋을것 같아요` 라는 코멘트를 달아주셨다.
* 지난 미션에서 부터 특정 역할을 할 클래스라면 범용적인 이름 보다는 국소적이고 명확한 이름을 짓기로 다짐했는데, 그 부분을 놓치게 된 것이다.
* 클래스 이름을 수정할지, 아니면 딜러까지 포함시켜서 깔끔한 동작을 할 수 있을지 생각해보고 수정해야할 것 같다.
* https://github.com/woowacourse/java-blackjack/pull/251#discussion_r825531665

### 3. 슬기롭게 전략패턴 쓰는 법, 나는 아직도 모르겠다.

* 블랙잭 게임을 전체적으로 진행하면서 승패를 가르는 경우가 크게 세가지이다.

1. 초기에 2장을 받으면 플레이어들과 딜러 중 블랙잭이 있는지 확인하고 승패 가르기
2. Hit 하다가 버스트가 나는 플레이어의 경우 무조건 패배
3. 딜러 결과에 따라 최종 승패 가르기

나는 이 부분이 너무 극명하게 나뉜다고 생각했고, 전략 패턴을 한번 적용해보자! 했는데 승패 로직에 전략 패턴을 쓴 사람은 없는 거 같다. 리뷰어님도 승패는 기존에 있는 GameResult에서 처리해줘도 되는
부분이라고 생각하셨다는데, 나는 그렇게하면 GameResult가 너무 비대해질 것 같다는 생각이다. 좀 더 좋은 방법이 있는지 생각해보고, 전략 패턴을 유지할지 말지 좀 더 고민해봐야할 것 같다.

* 지금 구조에서 더 생각해 봐야 되는 부분

결과를 판단하는 도메인을 만들어놨는데, 승패계산 전략이 외부(BlackjackController)에서 들어오고있다. 계산을 하는데 있어서 GameResult 안과 밖 모두 신경을 쓰지 않도록 전략들을
GameResult가 보유하는 것이 어떨까?

* https://github.com/woowacourse/java-blackjack/pull/251#discussion_r825533364

## 컨벤션

### 1. 메서드 작성 순서

* `호출 순서에 따라서 메서드를 순서대로 작성하고 싶었던 마루` **vs** `public 메서드는 위에, private 메서드는 아래에 뭉쳐서 쓰고 싶었던 앤지`

어느 쪽이라도 더 나은 방법이 있는지 궁금해서 리뷰어님께 질문을 드렸는데, 그냥 취향이 갈릴 수 있는 문제라고 한다. 다만 어느쪽이든 일관되게 작성해야한다!
(의견이 좁혀지지 않으면 가위바위보나 사다리타기를 할것을 추천해주셨다😂)

* https://github.com/woowacourse/java-blackjack/pull/251#discussion_r824839274

## 기타

### 1. 상수화

* 1차 pr 마감시간에 쫒기다보니 까먹고 상수화 처리를 안한 부분이 많았는데, 항상 주의해야할 것 같다.

```java
public class Dealer extends Participant {

    private final String name = "딜러";
}
```

* 딜러는 항상 딜러이니까, 별 생각 없이 딜러 name을 그대로 적었는데, 이 부분도 상수 문자열로 처리하라는 리뷰를 받았다. 생각해보니 이름이 dealer로 바뀔 가능성도 있다.
